1. Competenties op het vlak van lichamelijk, geestelijk en emotioneel bewustzijn/gezondheid|Een fysiek actieve levensstijl opbouwen, onderhouden en versterken
1. Competenties op het vlak van lichamelijk, geestelijk en emotioneel bewustzijn/gezondheid|Een gezonde levensstijl opbouwen, onderhouden en versterken.
1. Competenties op het vlak van lichamelijk, geestelijk en emotioneel bewustzijn/gezondheid|Een veilige levensstijl realiseren door het correct inschatten van risicofactoren
1. Competenties op het vlak van lichamelijk, geestelijk en emotioneel bewustzijn/gezondheid|Het mentaal welbevinden opbouwen, onderhouden en versterken.
10. Competenties inzake duurzaamheid|(Duurzame) keuzes maken, rekening houdend met gevolgen op korte en lange termijn.
10. Competenties inzake duurzaamheid|De wederzijdse invloed tussen maatschappelijke domeinen en ontwikkelingen en de impact ervan op de (globale) samenleving en het individu kritisch benaderen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Inzicht ontwikkelen in consumptiegedrag, inkomensverwerving en financiële producten om budgettaire gevolgen op korte en lange termijn in te schatten.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Inzicht ontwikkelen in de basiseigenschappen van levende systemen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Inzicht ontwikkelen in de bouw, structuur en eigenschappen van materie in levende en niet-levende systemen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Inzicht ontwikkelen in de verschijningsvormen van energie, de wisselwerking tussen materie onderling en met energie alsook de gevolgen ervan.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden inzetten om problemen op te lossen en om objecten, systemen en hun interacties te onderzoeken en te begrijpen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Plaatsbegrip hanteren om lokale, nationale en internationale gebeurtenissen in een geografisch kader te plaatsen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Ruimtelijke patronen en processen aan het aardoppervlak verklaren als het resultaat van interacties tussen natuurlijke processen onderling, tussen menselijke processen onderling en tussen natuurlijke en menselijke processen.
10. Competenties inzake duurzaamheid|Technische systemen ontwerpen, realiseren, in gebruik nemen en evalueren rekening houdend met fundamentele maatschappelijke, wetenschappelijke en technologische aspecten.
11. Economische en financiële competenties|De werking van ondernemingen en organisaties en hun maatschappelijke rol duiden.
11. Economische en financiële competenties|Inzicht ontwikkelen in consumptiegedrag, inkomensverwerving en financiële producten om budgettaire gevolgen op korte en lange termijn in te schatten.
11. Economische en financiële competenties|Reflecteren over de werking van de markten en de economie als systeem en de invloed van de overheid hierop duiden binnen de (inter)nationale context.
12. Juridische competenties|Actief participeren aan de samenleving, rekening houdend met de rechten en plichten van iedereen binnen de rechtsstaat.
12. Juridische competenties|Democratische principes en democratische cultuur kaderen binnen de moderne rechtsstaat.
12. Juridische competenties|Inzicht ontwikkelen in consumptiegedrag, inkomensverwerving en financiële producten om budgettaire gevolgen op korte en lange termijn in te schatten.
12. Juridische competenties|Reflecteren over de werking van de markten en de economie als systeem en de invloed van de overheid hierop duiden binnen de (inter)nationale context.
12. Juridische competenties|Ruimtelijke patronen en processen aan het aardoppervlak verklaren als het resultaat van interacties tussen natuurlijke processen onderling, tussen menselijke processen onderling en tussen natuurlijke en menselijke processen.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Domeinspecifieke terminologie, symbolen en voorstellingen hanteren.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Een (onderzoeks-)probleem (v)erkennen en een antwoord of oplossing zoeken gebruikmakend van geschikte (leer-)activiteiten, strategieën en tools.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Geschikte (leer-)activiteiten, strategieën en tools inzetten om informatie digitaal en niet-digitaal kritisch te verwerven, beheren en verwerken rekening houdend met het beoogde leerresultaat en –proces.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Leeropvattingen, -proces en -resultaten reguleren.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Samen het leerproces vormgeven.
13. Leercompetenties met inbegrip van onderzoekscompetenties, innovatiedenken, creativiteit, probleemoplossend en kritisch denken, systeemdenken, informatieverwerking en samenwerken|Zichzelf als lerende begrijpen en positioneren ten aanzien van leren in het algemeen en van specifieke leerdomeinen.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Het mentaal welbevinden opbouwen, onderhouden en versterken.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Interpersoonlijke relaties opbouwen, onderhouden en versterken.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Leeropvattingen, -proces en -resultaten reguleren.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Samen het leerproces vormgeven.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Uitingen van kunst en cultuur beleven en de waardering ervoor duiden.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Verbeelding gericht inzetten bij het creëren van artistiek werk.
14. Zelfbewustzijn en zelfexpressie, zelfsturing en wendbaarheid|Zichzelf als lerende begrijpen en positioneren ten aanzien van leren in het algemeen en van specifieke leerdomeinen.
15. Ontwikkeling van initiatief, ambitie, ondernemingszin en loopbaancompetenties|(Duurzame) keuzes maken, rekening houdend met gevolgen op korte en lange termijn.
15. Ontwikkeling van initiatief, ambitie, ondernemingszin en loopbaancompetenties|De uitvoerbaarheid van ideeën onderzoeken, het inzetten van middelen tegenover doelstellingen afwegen en het gekozen idee realiseren.
15. Ontwikkeling van initiatief, ambitie, ondernemingszin en loopbaancompetenties|Opportuniteiten zien en verkennen met behulp van een creatief denkproces.
16. Cultureel bewustzijn en culturele expressie|Uitingen van kunst en cultuur beleven en de waardering ervoor duiden.
16. Cultureel bewustzijn en culturele expressie|Uitingen van kunst en cultuur duiden in relatie tot de maatschappelijke,  historische en geografische context waarin ze zich manifesteren.
16. Cultureel bewustzijn en culturele expressie|Uitingen van kunst en cultuur waarnemen en conceptualiseren.
16. Cultureel bewustzijn en culturele expressie|Verbeelding gericht inzetten bij het creëren van artistiek werk.
2. Competenties in het Nederlands|Het Nederlands receptief, productief en interactief, zowel mondeling als schriftelijk gebruiken als communicatiemiddel in relevante situaties.
2. Competenties in het Nederlands|Inzicht hebben in taal, in het bijzonder het Nederlands, als exponent en deel van een cultuur en een maatschappij.
2. Competenties in het Nederlands|Kenmerken en principes van het Nederlands begrijpen om ze in te zetten bij het communiceren.
2. Competenties in het Nederlands|Literatuur in het Nederlands beleven.
3. Competenties in andere talen|Inzicht hebben in vreemde talen als exponenten en delen van culturen en maatschappijen.
3. Competenties in andere talen|Kenmerken en principes van vreemde talen begrijpen om ze in te zetten bij het communiceren.
3. Competenties in andere talen|Literatuur in vreemde talen beleven.
3. Competenties in andere talen|Vreemde talen receptief, productief en interactief, zowel mondeling als schriftelijk gebruiken als communicatiemiddelen in relevante situaties.
4. Digitale competentie en mediawijsheid|Computationeel denken en handelen.
4. Digitale competentie en mediawijsheid|Digitale media en toepassingen gebruiken om te creëren, te participeren en te interageren.
4. Digitale competentie en mediawijsheid|Verantwoord, kritisch en ethisch omgaan met digitale en niet-digitale media en informatie.
5. Sociaal-relationele competenties|Interpersoonlijke relaties opbouwen, onderhouden en versterken.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in de basiseigenschappen van levende systemen.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in de bouw, structuur en eigenschappen van materie in levende en niet-levende systemen.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in de verschijningsvormen van energie, de wisselwerking tussen materie onderling en met energie alsook de gevolgen ervan.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in en omgaan met data en onzekerheid: zoals kansrekenen en statistiek.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in en omgaan met getallen en hoeveelheden: getallenleer.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in en omgaan met relatie en verandering: zoals algebra, analyse en discrete structuren.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in en omgaan met ruimte en vorm: meetkunde en metend rekenen.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Inzicht ontwikkelen in technische systemen en processen en hun relatie tot verschillende technologische domeinen en tot andere domeinen (wetenschappen, wiskunde …).
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Modelleren en problemen oplossen door analyseren, (de)mathematiseren of aanwenden van heuristieken.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden inzetten om problemen op te lossen en om objecten, systemen en hun interacties te onderzoeken en te begrijpen.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Redeneringen opbouwen en abstraheren rekening houdend met de samenhang en structuur van wiskunde.
6. Competenties inzake wiskunde, exacte wetenschappen en technologie|Technische systemen ontwerpen, realiseren, in gebruik nemen en evalueren rekening houdend met fundamentele maatschappelijke, wetenschappelijke en technologische aspecten.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|Actief participeren aan de samenleving, rekening houdend met de rechten en plichten van iedereen binnen de rechtsstaat.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|De dynamiek en de gelaagdheid van (eigen) identiteiten duiden.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|De wederzijdse invloed tussen maatschappelijke domeinen en ontwikkelingen en de impact ervan op de (globale) samenleving en het individu kritisch benaderen.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|Democratische besluitvorming op lokaal, nationaal en internationaal niveau duiden
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|Democratische principes en democratische cultuur kaderen binnen de moderne rechtsstaat.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|Geïnformeerd en beargumenteerd met elkaar in dialoog gaan.
7. Burgerschapscompetenties met inbegrip van competenties inzake samenleven|Omgaan met diversiteit in het samenleven en het samenwerken.
8. Competenties met betrekking tot historisch bewustzijn|Historische fenomenen situeren in een historisch referentiekader.
8. Competenties met betrekking tot historisch bewustzijn|Kritisch reflecteren met en over historische bronnen.
8. Competenties met betrekking tot historisch bewustzijn|Over de complexe relatie tussen verleden, heden en toekomst reflecteren en deze duiden.
8. Competenties met betrekking tot historisch bewustzijn|Tot beargumenteerde historische beeldvorming komen vanuit verschillende perspectieven.
9. Competenties met betrekking tot ruimtelijk bewustzijn|Geografische methoden en technieken aanwenden om ruimtelijke patronen en processen te onderzoeken.
9. Competenties met betrekking tot ruimtelijk bewustzijn|Personen, plaatsen, patronen en processen situeren op verschillende ruimtelijke schaalniveaus en tijdsschalen.
9. Competenties met betrekking tot ruimtelijk bewustzijn|Plaatsbegrip hanteren om lokale, nationale en internationale gebeurtenissen in een geografisch kader te plaatsen.
9. Competenties met betrekking tot ruimtelijk bewustzijn|Ruimtelijke patronen en processen aan het aardoppervlak verklaren als het resultaat van interacties tussen natuurlijke processen onderling, tussen menselijke processen onderling en tussen natuurlijke en menselijke processen.